[2010]
Pasti awak sejuk, kan?
Abang,
boleh tak jangan pergi?
Abang tak boleh sentiasa temani awak.
Awak kena patuh.
Kalau ada sesiapa buli awak,
awak pergi cari Jiang Cheng.
Awak lelaki,
jadi awak kena jaga adik baik-baik.
Abang,
baliklah cepat.
Patuhlah.
Ateh,
menangis saja kalau awak nak.
Saya takkan menangis.
Saya dah sampai di rumah.
Jiang Cheng.
Jiang Cheng!
Zhou Jin.
Hansheng.
[Sunsets Secrets Regrets]
[Episod 19]
Encik polis,
tanggalkan kasut saya
agar saya selesa sikit.
Saya bercakap dengan awaklah, dengar tak?
Abang.
Tengoklah, keluarga dia ditimpa masalah.
Tengoklah keadaan dia macam ini.
Kalau ada sebarang arahan,
biar saya yang buat.
Ke tepilah!
Awak dah jadi kayu hari inikah?
Ayah atau mak awak dah mati?
Ataupun perempuan awak
dah dirogol oleh orang lain di luar?
Cuba awak cakap sekali lagi.
Saya kata,
ayah atau mak awak dah mati?
Ataupun perempuan awak
dah dirogol oleh orang lain?
Selepas itu?
Selepas itu, keadaan kembali tenanglah.
Banduan pun manusia,
manusia memang takut mati.
[Kak Dan]
Saya pergi jawab panggilan.
Baiklah.
Kak Dan, apa yang berlaku?
Zhou Jin, awak cepat balik.
Apa yang berlaku?
Emosi Jiang Cheng tak stabil,
dia tak nak cakap apa-apa.
Cepatlah balik.
Kapten Tan tahu tak?
Kapten Tan yang suruh saya menelefon awak.
Kami nak ambil keterangan Jiang Cheng.
Kami tanya tentang Kala Jengking,
dia tak buka mulut.
Kami tanya tentang Ketua Yao,
dia pun tak buka mulut.
Dia asyik tanya
sama ada ada di sini atau tak
dan bila awak akan datang.
Baiklah, saya balik sekarang.
Lapor.
Awak dah sampai.
Saya ingat awak.
Kes Zhao Xiaoyu.
Helo, Pengurus Liu.
Pengurus Liu, apa kata biar dia cuba?
Kecekapan masa dipentingkan
ketika siasat kes.
Takkan nak biar kebuntuan ini berterusan?
Kita tengok keadaan dulu.
Zhou Jin!
Jangan jerit lagi, diam!
Dahlah, jangan marah lagi.
Jiang Cheng,
tindakan yang
paling menguntungkan awak sekarang
adalah untuk menceritakan perkara
yang berlaku
selepas urus niaga di Jingang
dengan jelas.
Kalau tak, makin lama masa berlalu,
kami akan makin mencurigai awak.
Apa maksud awak?
Kan kami cakap baik-baik
dengan awak sejak tadi lagi?
Dalam hal memusnahkan
kilang penghasilan dadah,
awak memanglah berjasa,
tapi tolong fikir hal ini juga.
Sekarang, suspek utama
sama ada dah mati atau dah lari.
Banyak perkara yang kami tak tahu,
tapi awak tak pernah berikan jawapan
yang jelas kepada kami
tentang cara Ketua Yao mati.
Awak kata awak Cang Feng.
Baiklah, kami percaya.
Tapi sebelum semuanya disiasat
dengan jelas,
awak memang disyaki terlibat
dalam kegiatan kongsi gelap,
keganasan dan pembunuhan sengaja.
Awak tak dapat lari.
Saya dah cakap,
panggil Zhou Jin datang jumpa saya.
Pengurus Liu.
Walaupun kita tak dapat buktikan
yang Jiang Cheng tak bersalah sepenuhnya,
kalau dia betul-betul ada masalah,
kenapa dia nak berikan maklumat risikan
kepada kita?
Biar saya masuk untuk bercakap dengan dia,
boleh tak?
Kenapa dia sebut nama awak
secara spesifik?
Apa sebenarnya
hubungan kamu berdua?
Kami hampir berkahwin dulu.
Prof. Madya Jiang.
Pengurus Liu.
Pengurus Liu,
saya belum habis bercakap tadi.
Saya menjamin kepada tuan.
Hubungan peribadi saya dengan dia
takkan menjejaskan profesionalisme saya.
Perkara yang patut ditanya
dan jawapan yang perlu diberikan olehnya,
saya tahu semuanya dengan jelas.
Kita buang masa saja sekarang.
Apa kata biar saya masuk untuk mencuba?
Kalau betul-betul tak boleh,
saya akan keluar,
boleh tak?
Betul itu, Pengurus Liu.
Biar dia bertenang dulu
dan sanggup bercakap,
inilah yang paling penting.
Baiklah, saya benarkan.
Kalau begitu,
awak cubalah.
Pengurus Liu.
Berkenaan kes ini,
saya nak berbincang dengan tuan.
Kapten Tan.
Berhenti sekejap.
Baik.
Apa yang berlaku ini?
Apa maksud awak?
Apa hubungan awak
dengan orang di dalam itu?
Itu cerita lama.
Habis itu, jelaskanlah betul-betul.
Macam mana kalau suami awak salah faham?
Saya keluar untuk tengok sekejap dulu.
Kenapa awak datang?
Saya datang tengok saja.
Awak cakap apa
dengan para pihak atasan tadi?
Zhou Jin,
Prof. Madya Jiang.
Pihak atasan dah cakap.
Dia minta kami berikan kerjasama penuh
kepada awak
dan juga kerja Prof. Madya Jiang.
Walaupun Jiang Cheng agak disyaki,
tak sesuai berbual macam ini
di dalam bilik soal siasat.
Pengintip perlu sentiasa berwaspada,
dia sangat sensitif
terhadap perubahan persekitaran.
Dia mungkin tak cukup tidur
buat jangka masa panjang,
matanya takut cahaya.
Cahaya lampu di bilik soal siasat
akan merangsang emosinya.
Saya dah cadangkan kepada pihak atasan
untuk menukar
persekitaran yang kurang tekanan baginya.
Selain itu,
matikan CCTV.
Baiklah,
kami pergi buat persediaan.
Jom.
Zhou Jin,
awak hanya ada setengah jam
untuk menyoal siasatnya.
Saya tahu awak sentiasa risaukan dia.
Jangan risau,
saya akan temani awak.
Jiang Cheng,
kami dah panggil Zhou Jin ke sini
untuk awak,
saya harap awak kekal bertenang.
Dah sampai.
Jiang Cheng,
semua yang awak tahu
sangat penting bagi kami.
Jelaskan keadaan sebenar,
ini baik untuk awak
dan juga kes ini.
Ateh.
Dia Jiang Hansheng,
saya pernah beritahu awak.
Lama tak jumpa,
Jiang Cheng.
Lama tak jumpa.
Kamu berdua pernah berjumpa?
Mestilah.
Anak kaya dari rumah No. 23.
Awak okey?
Perlu tak panggil doktor
untuk memeriksa keadaan awak?
Saya okey.
Ateh,
saya sangat rindu awak.
Ada beberapa perkara
yang perlu saya tanya awak.
Awak nak tanya saya apa?
Tanya sama ada
saya pernah bunuh orang atau tak?
Saya dah kata saya Cang Feng
dan semua yang saya lakukan
selama lima tahun ini
adalah demi kes ini,
ada sesiapa percaya tak?
Saya percayai awak.
Jiang Cheng, saya percayai awak.
Asalkan awak beritahu saya kebenarannya,
saya akan bantu awak.
Selama ini,
awak betul-betul dah banyak berubah.
Duduklah dulu.
Bukan senang
untuk mendapatkan peluang ini.
Masa awak tak banyak,
awak kena berikan kerjasama kepada saya.
Baiklah.
Awak okey?
Kenapa awak mesti jumpa Zhou Jin?
Sebab saya suka dialah.
Jangan merepek lagi.
Saya tak merepek,
semuanya benar.
Ateh tak pernah beritahu awak
yang saya dan dia bercinta
selama tujuh tahun,
malah pernah bertunang sebelum ini, kan?
Semua itu dah berlalu.
Kata-kata awak masuk akal juga,
tapi ada sesetengah perkara
yang tak dapat diubah.
Saya dan ateh ada banyak salah faham.
Akhirnya, kami dapat berjumpa sekarang.
Saya ada banyak perkara
yang nak dibualkan dengannya
secara peribadi.
Rasanya
Prof. Madya Jiang boleh faham, kan?
Jiang Cheng,
perjumpaan hari ini
diaturkan dengan gunakan
reputasi saya sebagai cagaran.
Kita tak perlu
buang masa dengan pertengkaran
yang tak bermakna.
Lagi satu,
itu dah dimatikan.
Saya tanya awak buat kali terakhir.
Kenapa awak mesti jumpa Zhou Jin?
Siapa pengkhianat itu?
Dia yang membunuh Yao.
Beritahu saya!
Saya tak boleh beritahu awak.
Selepas kami siasat dengan jelas,
dia pasti akan terima padahnya.
Beritahu saya,
macam mana awak tahu ada pengkhianat?
Luka awak okey tak?
Saya okey.
Semasa menyiasat Lai San,
semasa Yao balik ke balai cawangan kamu
dan sebelum kamu jumpa saya,
pengkhianat itu pernah bocorkan
perkembangan pihak polis.
Pada hari urus niaga di Jingang,
mereka keluarkan gambar Yao
dan kata dia pasti akan datang.
Saya pun lebih yakin akan hal ini.
Selepas kamu lari,
apa sebenarnya yang kamu dah buat?
Ketua Yao dan Meng Junfeng,
bagaimana mereka mati?
Saya...
Dalam keadaan macam itu,
saya betul-betul tak berdaya.
Saya hanya boleh lihat Kala Jengking
membunuh mereka.
Ateh.
Sekarang, saya nak beritahu awak
hal yang lagi penting.
Beberapa tahun ini,
saya bekerja di bawah He Wu.
Kamu pun tahu Logistik Heng Yun
di bawah namanya itu.
Selain mengangkut barangan biasa,
laluan ini juga digunakan untuk menyeludup
dadah dan alat ganti senjata api.
Saya pernah berikan
beberapa pemacu pena kepada Yao.
Dalam pemacu-pemacu pena ini,
ada rakaman urus niaga
dan juga rekod transaksi kewangan mereka.
Yao simpan semua pemacu pena ini
di dalam peti besi Bank Guangqi.
Setiap kali ada bukti baharu,
Yao akan simpan di sana.
Asalnya, dia bercadang
untuk menyerahkannya sekali gus
selepas operasi selesai.
Sekarang, He Wu dah mati,
Kala Jengking pula dah lari.
Banyak petunjuk akan terputus.
Asalkan kamu dapatkan pemacu pena itu,
kamu boleh siasat Logistik Heng Yun
secara menyeluruh.
Sekarang, identiti saya sebagai pengintip
dah terbongkar,
Kala Jengking pasti akan bertindak.
Jadi kamu mesti cepat.
Kala Jengking ini
orang yang macam mana sebenarnya?
Kala Jengking ialah penembak hendap
yang awak pernah nampak itu.
Dia Kala Jengking?
Qi Yan ialah Kala Jengking?
Asalnya, saya juga ingat
Qi Yan ini pengikut Kala Jengking.
Selepas tiba di Jingang,
barulah saya faham hal ini.
Semua ini berkat Yao
sebab Yao cam dia.
Tapi,
saya tak pernah dengar orang lain
panggil dia Qi Yan.
Semua orang yang rapat dengannya
panggil dia Tuan Muda Wen.
Agaknya itu sejenis gelaran hormat
atau nama panggilan.
Orang ini selalunya
bersembunyi di belakang
dan dalam kegelapan.
Kalau tak dipanggil,
malah kalau tak perlu,
kami tak dapat jumpa dia.
Dia ada satu pengikut tua
yang dipanggil Pak Tam,
kata-katanya agak berpengaruh.
Sebelum ini saya asyik ingat
Pak Tam ialah Kala Jengking.
Dia ada seorang pengikut wanita
yang bernama Qiu Ye.
Kedua-dua orang ini sangat dipercayainya.
Selepas kejadian di Jingang,
walaupun kamu dah sekat
semua jalan ke luar bandar
dan masuk ke gunung,
itu tak berguna sangat.
Selepas mereka tinggalkan
pengikut yang boleh dikorbankan,
pangkalan sebenar mereka
semuanya di bawah tanah.
Mereka menyuraikan orang
lalu berpindah ke beberapa tempat.
Mata saya sentiasa ditutup,
langsung tak dapat bezakan
siang atau malam.
Saya sentiasa diseret oleh mereka.
Urus niaga di Jingang hanyalah perangkap.
Mereka nak uruskan Yao Weihai
dan pengintip yang dihantarnya
ke dalam kumpulan itu.
Kala Jengking
tak perlu mengimport dadah lagi.
Dia miliki teknologi penghasilan dadah
yang matang
dan barisan pengeluaran yang lengkap.
Asalnya selepas siasat sampai sini,
awak dah boleh tamatkan operasi.
Tapi Yao dah mati.
Nasib baik kamu bijak
kerana dapat hubungi saya.
Biarpun saya akan mati,
saya tetap akan sampaikan semua bukti
dan petunjuk
yang saya dapat siasat selama ini.
Biarpun hanya dapat jatuhkan He Wu,
saya mati pun
masih dikira berbaloi.
Mereka ingat
mereka dapat sembunyikan lokasi kilang
dengan menutup mata saya,
tapi awak tahu kemampuan saya.
Masih ingat tak nama panggilan saya
yang awak berikan ketika kecil?
Si Hidung Anjing.
Ya,
deria bau saya memang sentiasa tajam.
Sepanjang perjalanan, saya kira masa
dan arah belokan kenderaan secara senyap.
Biarpun kamu tak datang,
saya tetap boleh menjumpai
lokasi sebenar kilang itu.
Buat masa ini,
maklumat risikan yang boleh saya berikan
sebanyak ini saja.
Sekarang, saya hanya ada satu permintaan.
Pulihkan identiti saya
sebagai polis secepat mungkin.
Saya nak tangkap Kala Jengking.
Ateh,
percayailah saya.
Saya tak pernah buat
perkara yang mengkhianati kepercayaan.
Lima tahun dah sangat lama.
Tentang perkara yang berlaku dulu,
saya boleh
bersabar saja.
Tapi mulai sekarang,
saya tak nak dicaci
oleh orang sendiri lagi.
Saya, Jiang Cheng,
tak pernah mengkhianati hati nurani saya.
Ateh.
Dalam lima tahun lalu,
saya ada misi,
tiada pilihan lain.
Perkara terpenting sekarang
adalah untuk mencari pemacu pena itu.
Selepas bukti disahkan,
identiti awak akan jadi jelas
dengan sendirinya.
Zhou Jin,
cepat pergi laporkan hal ini
kepada Kapten Tan.
Para pihak atasan sedang menunggu.
Percayailah saya,
saya akan laporkan perkara sebenar.
Perkembangan akan ada tak lama lagi.
Masa dah nak sampai.
Jiang Hansheng,
saya ingat saya pernah ingatkan awak
untuk menjauhkan diri daripada Zhou Jin,
nampaknya awak tak ambil peduli pun.
Kami dah berkahwin.
Saya tak sama dengan
awak yang miliki segala-galanya
sejak dilahirkan.
Yang saya miliki tak banyak.
Semua yang asalnya milik saya,
saya tak bercadang
untuk berputus asa dengan mudah.
Sebelum nama awak dibersihkan
dan identiti awak dipulihkan,
jangan jumpa Zhou Jin lagi.
Kenapa?
Awak ingat,
awak masih boleh berdiri di sini
dan jumpa Zhou Jin hari ini,
sayalah sebabnya.
Awak cakap apa?
Kelak, jangan cuba kawal Zhou Jin
dengan hal awak jadi pengintip.
- Prof. Madya Jiang.
Prof. Madya Jiang!
Qi Yan ialah Kala Jengking.
Dia punca
bagi semua kes.
Selepas gabungkan keterangan Jiang Cheng
dengan keadaan yang saya dapat tahu
di Penjara Guhua,
pada dasarnya,
semua petunjuk ini boleh dikaitkan.
Cuba awak cakap.
Selepas Kes 17 Ogos,
pihak polis menemui ciri-ciri
dua orang suspek
di tempat kejadian.
Selepas Pasukan Siasatan Khas ditubuhkan,
Ketua Yao
berjaya menemui sebahagian suspek
yang bersembunyi di pinggir bandar
dengan bantuan
pihak Pusat Penyelidikan Jenayah Wilayah.
Ada sejumlah empat orang.
Kita boleh sahkan
bahawa Qi Yan
ialah dalang utama.
Tapi tiga orang yang lain
tak sepadan dengan ciri-ciri suspek kedua
yang dikenal pasti
melalui pemeriksaan jejak koroner.
Maksudnya,
salah seorang pembunuh abang saya
dah melarikan diri.
Selain itu, pistol abang saya
masih belum ditemui.
Jadi, untuk mencari lebih banyak petunjuk,
Pasukan Siasatan Khas
menyiasat rangkaian hubungan
keempat-empat orang
yang ditembak mati itu.
Mereka menemui petunjuk
pada lelaki bernama Feng He.
Mereka mendapati
Feng He
sangat kerap berhubung dengan He Wen.
Jadi saya rasa,
selepas mendapati petunjuk ini,
Ketua Yao lancarkan operasi penyamaran
dengan nama kod "Cang Feng" secara rahsia.
Dia hantar Jiang Cheng ke Penjara Guhua
untuk mendekati He Wen
lalu berjaya mendapatkan kepercayaannya.
Oleh itu, selepas dibebaskan dari penjara,
Jiang Cheng dihargai oleh He Wu,
jadi dia berjaya menyusup masuk
ke dalam kumpulan penjenayah itu.
Perkara yang awak beritahu saya
dan perkara yang diberitahu oleh Ketua Yao
sepadan sepenuhnya.
Malah
awak mengisi banyak
kekosongan yang ditinggalkan
oleh Ketua Yao.
Maksudnya,
tuan juga sanggup percayai Jiang Cheng?
Saya percaya dia ialah Cang Feng,
tapi
bukan sebab saya sanggup.
Ini sebab failnya
dah diubah status
dengan jelas sekali.
[Jiang Cheng] [Timbalan Ketua
Pasukan Siasatan Jenayah Kedua,]
Tahap kerahsiaan Cang Feng sangat tinggi.
[kawasan Fengzhou,
bandar Haizhou, wilayah Binjiang]
Melainkan dia terkorban, terdedah
ataupun
[Nama kod operasi: Cang Feng No. 1]
berjaya balik.
[Orang bertanggungjawab: Yao Weihai,
Ketua Pasukan Siasatan Khas Kes 8.17]
Kalau tak, failnya takkan diubah status.
[Syarat pengubahan status: Mati,
terdedah sepenuhnya atau berjaya balik]
Inilah sebabnya
kita tak dapat mencarinya selama ini.
Meng Junfeng begini.
Jiang Cheng
pun sama.
Sebenarnya, mereka berdua pun Cang Feng.
Mereka saling melindungi
dan saling menjadi sandaran,
ini
perlindungan berganda.
Kalau begitu,
jawatan Jiang Cheng
sebagai timbalan ketua pasukan
akan dipulihkan tak lama lagi, kan?
Namun, jangan awak lupa.
Macam mana nak jelaskan
cap jari pada pistol?
Tapi tadi,
lepas Jiang Cheng tahu CCTV dah dimatikan,
soalan pertama yang ditanya olehnya ialah
siapa pengkhianat itu.
Emosinya sangat tak stabil pada masa itu.
Dia kata pengkhianat
yang membunuh Ketua Yao.
Saya boleh nampak
yang perasaannya terhadap Ketua Yao
sangat mendalam.
Dah siap berikan laporan?
Saya buat laporan
selama hampir dua jam lebih,
kenapa awak masih belum balik?
Dah okey sikit.
Dah makan ubat?
Saya makan lepas balik nanti.
Biar saya hantar awak balik.
Zhou Jin.
Awak penat sangatkah?
Taklah,
saya bersemangat saja.
Jom.
Ikut saya.
Sakit tak?
Sakit.
Dah lama...
Saya tak rasa sesakit ini.
Hansheng.
Saya penat sangat.
Saya nak...
Saya nak nak cari satu tempat
untuk bersembunyi.
Saya faham,
tapi semua ini bukan salah awak.
Semua ini salah saya.
Misi pada 17 Ogos itu,
abang saya sepatutnya tak perlu pergi.
Dia tukar syif dengan orang lain
demi sambut hari jadi saya.
Masa waris diminta untuk mengecam mayat,
saya tak berani masuk
untuk tengok dia pun.
Saya bersembunyi.
Tapi sebenarnya, hati saya sakit sangat.
Saya sangat murung dalam tempoh itu.
Di depan saya, Jiang Cheng
tak henti-henti merokok,
sebatang demi sebatang.
Saya asyik bergaduh dengannya,
semuanya disebabkan oleh
perkara-perkara remeh.
Saya ingat
hidup saya takkan jadi gembira lagi.
Saya dah berubah.
Saya takkan menangis,
saya juga takkan rasa sakit.
Saya ingat dia juga dah berubah.
Dia dah jadi sampah.
Tapi saya dah silap.
Dia tak berubah pun.
Dia tipu saya selama lima tahun.
Tak sangka saya percayainya
selama lima tahun.
Hansheng,
saya yang kecewakan dia?
Saya dah salah?
Saya rasa bersalah sangat.
Saya rasa
saya bersalah terhadap semua orang.
Saya rasa bersalah.
Apa patut saya buat?
Zhou Jin,
awak dah penat.
Tidurlah,
saya akan temani awak.
Terima kasih, tauke.
Baiklah,
sama-sama.
Nah, ateh.
Terima kasih, Jiang Cheng.
Dari mana awak dapatkan duit
untuk membeli minuman ringan?
Awak tekalah.
Berapa duit belanja awak seminggu?
Dah ada rahsia antara kita sekarang, kan?
Tunggulah saya, kenapa jalan laju sangat?
Zhou Jin,
apa patut saya buat?
Prof. Madya Jiang,
awak belum tidur, kan?
Saya nak
bincangkan sesuatu dengan awak.
Kapten Tan.
Jiang Cheng mengaku
yang dia dah menyalin
bukti urus niaga haram Logistik Heng Yun
dan senarai semua kenalan
Kumpulan Syarikat He Wu
ke dalam pemacu pena.
Pemacu pena ada
di Bangunan Hongtian sekarang.
Tak kira benar atau palsu,
awak pergi ambil balik benda itu.
Baiklah.
Pemacu pena itu
ada di dalam loker tingkat 7.
Apabila dah sampai,
pergi ke kaunter perkhidmatan dulu
untuk mendapatkan kunci ganti.
Jangan silap pula.
Dari kiri, lajur ketiga
dan baris kelima.
Lebih baik awak pergi lepas waktu kerja
pada pukul 9.30 malam.
Tak ramai orang ketika itu.
Jangan bergerak!
Letakkan pisau itu,
angkat tangan.
Jangan bergerak!
Jangan datang dekat!
Kamu pun jangan datang dekat!
Zhao Ping!
Kak senior,
kamu perangkap saya?
Kenapa awak buat macam ini?
Awak tak terkejut langsung?
Jadi kamu dah lama tahu, kan?
Ikut saya balik,
jelaskan semuanya dengan baik.
Bolehkah saya balik lagi?
Kak senior.
Jangan panggil saya kak senior!
Awak dah lupakan moto akademi polis
awal-awal lagi?
Moto pertama ialah kesetiaan.
Saya panggil awak kak senior
sebab awak kata
awak suka tonton "Armed Reaction",
apa kaitannya dengan akademi polis?
Zhou Jin,
saya jauh lebih tua daripada awak,
tapi saya biar awak
ambil kesempatan begitu lama.
Saya beritahu awak buat kali terakhir,
ikut saya balik.
Tak payah gunakan taktik ini.
Kamu berilah saya tiga amaran sekarang.
Saya melawan, terus tembak saya saja.
Zhao Ping!
Jangan buat perangai!
Awak keluar.
Kalau ada apa-apa,
kita bincang selepas balik.
Kamu buat apa ini?
Boleh tak jangan pandang saya
dengan muka sakit hati macam itu?
Kamu ini polis!
Saya penjenayah!
Kenapa kamu nak bawa saya balik?
Nak soal siasat saya?
Tanya apa kesusahan saya?
Jangan datang dekat!
Kenapa awak buat macam ini?
Demi duit!
Kalau saya boleh dapatkan
pemacu pena ini hari ini,
akaun luar negara saya akan terima
satu juta!
Takkan saya tak nak duit ini?
Saya tak sama macam kamu!
Kononnya kesaksamaan,
keadilan, kepercayaan,
semua itu langsung tiada kaitan
dengan saya!
Awak bukan orang macam ini!
Saya memang orang macam ini!
Inilah sifat sebenar saya!
Saya tak percaya!
Awak kendalikan kes
dengan bersungguh-sungguh selama ini!
Takkan semua itu lakonan?
Zhou Jin, jangan bebankan saya macam ini.
Saya tahu awak tak boleh terima hal
yang berlaku hari ini.
Idealisme.
Siapa tak nak?
Tapi tuhan tak adil.
Tuhan tak beri saya jalan yang lurus!
Zhou Jin, awak patut faham semua ini, kan?
Kadang-kadang,
satu peristiwa mengejutkan
dah cukup untuk mengubah
seumur hidup seseorang.
Kalau begitu, beritahu saya.
Apa sebenarnya
peristiwa mengejutkan
yang ubah hidup awak itu?
Peristiwa yang sama dengan awak.
Kes 17 Ogos.
Pada hari itu,
saya pun ada di sana.